---
title: A SURVEY OF BEHAVIORAL FINANCE
date: 2023-08-07 16:29:35
permalink: /pages/0fba43/
categories:
  - kd
  - hf
  - 20230718
tags:
  - 
---
# 综述

“A SURVEY OF BEHAVIORAL FINANCE”是Richard H. Thaler于2002年撰写的重要行为金融学文献，探讨了行为金融学的发展历程、关键概念、实证研究和对传统金融理论的挑战。让我们逐章对这篇文章进行总结：

第一章：Introduction
在文章的开篇，作者介绍了行为金融学的产生和发展，以及行为金融学与传统金融学之间的差异。传统金融学以理性经济人假设为基础，而行为金融学认为投资者往往受到情绪和认知偏差的影响。文章指出行为金融学是一门新兴且具有影响力的学科，并强调了行为金融学研究的重要性。

第二章：Decision Making under Risk and Uncertainty
本章讨论了决策理论，重点关注投资者在面对风险和不确定性时的决策行为。作者介绍了传统决策理论和实验研究中发现的一些经典偏差，如风险厌恶、损失厌恶和反应过度。这些偏差为后续行为金融学研究提供了基础。

第三章：Mental Accounting Matters
本章深入探讨了“心理账户”的概念，指出投资者通常将资产划分为不同的账户，并根据账户的来源和用途做出不同决策。作者介绍了“禀赋效应”和“逃避损失”的概念，这些都是心理账户理论的重要组成部分。心理账户的存在影响了投资者的资产配置和风险承受能力。

第四章：Overconfidence
本章主要讨论了过度自信现象，指出许多投资者对自己的信息和预测过于自信。作者通过实证研究展示了过度自信对投资决策的负面影响，如频繁交易和过度集中风险。过度自信是行为金融学中一个重要的决策偏差。

第五章：Self-Control
这一章节探讨了自我控制问题，即投资者在长期目标和短期满足之间的权衡。作者指出，许多投资者在面对诱惑时难以自我约束，导致做出不利于长期财富增长的决策。文章介绍了实验和实证研究中关于自我控制的发现。

第六章：Framing, Mental Accounting, and the Equity Premium Puzzle
本章关注了“框架效应”，即同样的信息以不同方式呈现时可能会导致不同的决策结果。作者通过研究框架效应对股权溢价谜团进行了解释。该章节强调了信息呈现对投资者决策的影响。

第七章：Market Efficiency and Its Critics
在这一章节中，作者讨论了市场效率理论及其批评。行为金融学挑战了有效市场假说，认为投资者的非理性行为可能导致市场出现定价错误和套利机会。文章回顾了市场效率假说的历史和争议。

第八章：Applications of Behavioral Finance
最后一章对行为金融学的应用进行了概述。作者介绍了在实证研究中使用行为金融学理念的案例，包括股票市场、固定收益市场和公司财务等。行为金融学的理念为投资决策提供了新的视角，并为投资者带来了改进策略的可能性。

总结：
"A SURVEY OF BEHAVIORAL FINANCE"这篇文章深入探讨了行为金融学的核心概念和实证研究，为我们理解投资者的非理性行为和市场行为提供了重要的参考。行为金融学的发展和应用使得投资者能够更好地认识自己的决策偏差，并在量化投资领域中寻找更加稳健和有效的投资策略。通过对行为金融学的深入研究，投资者可以更好地理解市场行为，优化投资组合，以取得更好的长期回报。