---
title: 20230424
date: 2023-08-07 16:29:35
permalink: /pages/a16c1f/
categories:
  - kd
  - daily
  - 20230424
tags:
  - 
---
# Rereading
## Financial Logic
- 文章的核心观点在于，行业动量效应不稳定的重要原因之一，是行业内成分股的步调错配与互相作用。
- 因而文章通过加权成交额指标对行业成分股进行技术面的拆分，将成交占比越大的股票定义为行业龙头股，并得出了以下推论：
1. 龙头股模型的效果主要来源于龙头股收益对行业的动量效应。
2. 龙头股收益对行业的动量效应主要体现为对普通股的牵引作用。
### 拓展
#### 模型分类与融合
该报告的研究目标为行业动量，其实底层逻辑还是截面选行业模型。

因此，此类因子做出来可以看作一个修饰proxy变量，或者说是一种基于行业的权重配比，可以进行更深一层的叠加；可以更好的对策略进行分类，比如选个股和选行业、抑或是选市场周期，最后再到中局的角度进行策略合成，这有利于策略在逻辑上的拆解和深挖，这一点在上一次讨论我也讨论过。

具体案例可以参见开源证券在今年2月份的paper, 它将龙头股模型和基金重仓股模型进行结合，本质上是两种选行业模型在优化目标上的叠加。同理也可以对选行业模型和选股模型进行叠加。
#### 对龙头股模型核心概念的细分
文章更多的是从技术面角度（成交额，涨跌幅）来拆分龙头股，这其实都属于市场龙头的概念，然而对于真实投资者而言，龙头股概念可以进行以下角度的细分。\

按照投资者的理解龙头股可分为价值龙头、市场龙头和中间龙头，其中价值龙头股票具有较好的长期投资价值，其对应的上市公司往往在同行业中具有一定的优势和领先地位；市场龙头
股票往往涨幅较为领先，然而这类股票交替更迭较快，其对应的上市公司通常规模不会过大，这样有利于对股票的炒作；中间龙头具有价值和市场龙头的综合特点，往往受益于对某个主题和热点的追逐。
1. 价值龙头
这一认识主要是选择一家行业内的龙头公司，其主要研究分析基于基本面的信息，寻找行业中具有较高占有率和较好发展的公司，行业研究员对行业内的龙头股票通常不会频繁的改变，通常需要甄别主营业务在同行业中的占有率和规模情况，这些企业的业绩增长较高利润在全行业中占有较大的比例，产品的研发与技术在同行业都较为领先，这些公司不仅有价值还是龙头型的企业，投资这类企业是要赚取企业的成长价值。
2. 市场龙头
这一类股票未必是行业的龙头，但它是市场当前的领涨股票，往往是一些市值不大的小规模股票，这类股票不需要在意价值和基本面的情况，其上涨的动力往往来自人气、炒作、跟风、热点、题材和稀缺性等因素，这类股票通常持续时间较短，切换较为频繁，赚取的是市场起伏的波动价值。
3. 中间龙头
这类股票既兼顾股票的价值，又结合市场的情况，也就是所谓的白马股，往往这种股票具有较好的基本面，同时市场又对这一题材进行大幅炒作，因此其龙头效应在这一期间特别明显，长短期的资金都加入这一股票的投资，这类股票是基本面与市场的共振效应，规模往往上涨的较快。

| 特征指标   | 价值龙头        | 市场龙头       | 中间龙头         |
|--------|-------------|------------|--------------|
| 规模     | 较大，流动性高     | 中小、流动性一般   | 偏大、流动较好      |
| 驱动力    | 估值、价值       | 题材、炒作等     | 估值、价值结合题材、炒作 |
| 市场占有率  | 较高          | 偏低         | 高            |
| 企业业务分类 | 细化          | 细化         | 细化           |
| 持有人    | 公募机构为主      | 非公募        | 各类投资者        |
| 业绩     | 增长稳定        | 不注重        | 增长较高         |
| 涨跌持续时间 | 较长          | 较短         | 适中           |
| 信息透明度  | 明朗、公开       | 具有一定隐蔽性    | 明朗、公开及部分隐蔽   |
| 投资者关注点 | 规模占比大，具有垄断性 | 炒作、潜在的上升机会 | 较高的业绩增长持续稳定  |

##### 筛选指标
| 筛选指标定义 |             |                      |
|-----------|-------------|----------------------|
| 分类        | 指标          | 定义                   |
| 关注度       | 公募关注度       | 最新季报全市场公募基金持股比例      |
|           | 关注机构        | 截止到筛选日的股票评级机构家数      |
| 基本面信息     | ROE         | 年报或季报披露的平均净资产收益率     |
|           | 净利润占营业总收入比例 | 年报或季报净利润占营业总收入比      |
|           | 营业总收入       | 年报或季报营业总收入           |
|           | 总收入增长率      | 年报或季报营业总收入相对上年同期的增长率 |
|           | 净利润增长率      | 年报或季报净利润同比增长率        |
| 交易情况      | 平均日成交额      | 筛选日前一年内日均成交金额        |