# 研究背景
- on and around round number prices (e.g., around $6.00 as opposed to $6.03)
本文旨在探讨在和接近整数价格水平时的买卖不平衡对高频交易策略的影响，关注了高频交易领域中的一个重要问题，即整数价格水平（如100、1000等）周围的买卖不平衡对市场的影响。研究者试图确定这种不平衡是否存在，并且是否可以被用作高频交易策略的信号。

# 方法
研究使用了大量的市场数据，包括成交量、价格和时间数据，以检测整数价格水平周围的买卖不平衡。研究者可能使用了统计工具、量化分析和机器学习技术来识别这种不平衡并开发相关交易策略。

# 主要发现
该研究发现在整数价格水平周围确实存在买卖不平衡，这可能是由于心理因素、订单流动或其他市场动态所致。
这些买卖不平衡可能在短时间内引发价格波动，为高频交易者提供了交易机会。
研究还可能表明，通过有效的算法和策略，高频交易者可以从这些不平衡中获利，但也需要注意风险和成本。
## psychological effects 
1. left-digit effect 左位效应
5->4.99 的幅度远远大于 4.33 -> 4.32
2. threshold trigger effect 阈值触发效应，投资者对整数的偏好（从大多数到最不偏好：整美元、半美元、四分之一、一角、镍和便分）促使他们将股票的私人估值与一个整数挂钩
3. cluster undercutting effect集群低估效应，是指限价订单价格更频繁地放在整数上，以及投资者提交的新的限价后出（买入）订单比当前最佳出价（出价）价格低一美分（更于）的组合。

因此，当价格处于或略低于（高于）整数或当价格下跌（上升）至整数时，流动性需求者会产生额外的买入（后出）压力。

## reference points set by investors 锚定点

在整数上的价格聚类发生的频率远远高于理性假设下的预测，这表明人类偏见在聚类中起着重要作用


##  交易分类(Demand - Supply)
1. HH: HFT - HFT
2. HN: HFT - NHFT
3. NH: NHFT - HFT
4. NN: NHFT - NHFT


## 假设
1. a. hft需求流动性在整数阈值附近表现出恒定的买后比率。
1. b. 对于hft需要流动性的交易，有更多的买方发起交易价格直接高于整数，更多的
后家发起交易价格直接低于整数。
hft利用这些由于心理影响驱动的任何低效价格，所以逆着来

预计nhft将继续受到心理影响的影响，并发送更多要求流动性的买入订单低于整数，反
之亦然。
2. 对于nhft需要流动性的交易，有更多的买家发起的交易价格低于整数，更多的交
易价格高于整数。
3. 包括HFTD和nHFTD交易在内的整体样本，在整数周围的买后失衡出现区别的情况较少。
4. 在心理影响的方向上交易时，hft的股票回报率高于nhft
5. 逆着心理影响的方向上交易时，股票回报没有显著差异
6. 在心理效应的影响下发生的交易中，高频交易的利润高于非高频交易。

## 四种trend
1. Ask Falls Below - 超额买压-1，超额买压-2，超额买压-3
2. Ask Falls to - 超额买压-2
3. Bid Rises Above - 超额卖压-2
4. Bid Rises to - 超额卖压-1， 超额卖压-2，超额卖压-3

## 研究方向
1. 整数及其前后的买后失衡
2. 股票回报和财富转移
3. 交易的流动性供给侧
# 局限性和未来研究方向
本文可能有一定的数据和方法局限性，比如我们的数据集没有交易者的标识，需要更多的研究来验证其发现。未来的研究可以考虑更多的市场环境和其他相关因素，以进一步深入探讨整数价格水平周围的买卖不平衡对高频交易的影响。
